Ciberdelincuencia.
En pocas palabras, el delito cibernético incluye cualquier actividad ilegal cometida utilizando un tipo de dispositivo informático
o redes informáticas como Internet.
El DOJ del Departamento de Justicia de los Estados Unidos define el delito cibernético como cualquier delito cometido contra o con
el uso de una computadora o red informática.
La principal motivación detrás del delito cibernético es la ganancia financiera.
Ejemplo Difundir malware para robar códigos de acceso a cuentas bancarias.
Sin embargo, una buena parte de los delitos cibernéticos tiene diferentes motivaciones como la interrupción del servicio, por ejemplo,
Ataques DDoS para detener los servicios ofrecidos por la organización objetivo que roban datos confidenciales, ejemplo
datos de consumidores, información médica, intercambio de materiales protegidos por derechos de autor de manera ilegal.
y Ciberespionaje.
Comercio corporativo de secretos militares.
¿Qué es el ciberdelito?
El ciberdelito se define como una acción ilícita contra cualquier persona que utilice una computadora, sus sistemas y su
aplicaciones en línea o fuera de línea.
Ocurre cuando la tecnología de la información se utiliza para cometer o encubrir un delito.
Sin embargo, el acto solo se considera ciberdelito si es intencional y no accidental.
Ejemplo de ciberdelincuencia.
Estos son algunos de los delitos cibernéticos más comunes.
El fraude se hizo mediante la manipulación de la red informática, el acceso no autorizado o la modificación de datos o aplicaciones.
Robo de propiedad intelectual que incluye piratería de software, espionaje industrial y acceso o robo
de material informático.
Escribir o difundir virus informáticos o malware.